SHRI MATAJI NIRMALA DEVI PUJALEZING TE SHRIRAMPUR. 12 DECEMBER 1990
We zijn hierheen gekomen met het idee
dat het even comfortabel zou zijn als de plaats waar we voorheen verbleven.
Maar je weet waarschijnlijk wel dat er een man is, die nogal duivels is
en getracht heeft dit te bekokstoven,
met als enig doel ons voor niets geld af te persen.
Wat ik jullie hier te zeggen heb is het volgende: namelijk dat we ons zouden herinneren
dat wanneer we in deze Kruta Yuga de juiste zaken verrichten,
dit de tijd is waarin de Paramchaitanya actief geworden is.
Daarom wordt deze periode Kruta Yuga genoemd.
Op dit ogenblik is deze kracht uiterst actief.
In dit land en in alle landen werden de heiligen, die echte mensen waren, gekweld.
Het leven werd hen onmogelijk gemaakt
omdat zij eenzame mensen waren: de ene heilige hier, de andere daar.
Maar in deze moderne tijden zijn we zo talrijk.
Er zijn over de hele wereld zoveel Sahaja yogi's.
Eerst en vooral zijn we dus samen zeer sterk.
Ten tweede is de Brahmachaitanya zelf actief geworden.
Dat is een zeer belangrijke zaak. We moeten in onszelf beseffen
dat geen enkele wreedheid, geen enkele tegenwerking,
geen enkel geweld vanwege andere mensen, ons kan kwetsen.
Als zij ook maar trachten ons te kwetsen, zullen zij zelf getroffen worden.
Daarenboven zal al ons werk zachtjes verdergaan.
Maar we mogen, zelfs geen minuut, ons zelfvertrouwen en onze vastberadenheid verliezen.
Voor alles moeten we vertrouwen hebben in de Paramchaitanya die nu werkt.
Al onze klachten, al onze problemen zijn er door onze eigen schuld,
omdat we het vertrouwen in onszelf verliezen. Dan gebeuren al deze vreselijke dingen.
En wat er ook kan gebeuren, zelfs toen deze mensen ons stenigden,
heeft het ons veel geholpen.
Natuurlijk werden enkele mensen een beetje gekwetst, dat is niet erg,
maar de zaak werd ingediend en nu zit deze vreselijke organisatie in de problemen.
Tot hiertoe kon niemand iets tegen hen doen.
Pas toen wij onze eigen rechtszaak begonnen werden zij stil.
Men kan heel duidelijk zien hoe de zaken uitdraaien in ons voordeel
en men zou volledig in zichzelf moeten geloven,
om te begrijpen dat God aan onze kant staat en dat hij alle krachten heeft.
Jullie kunnen zelf zoveel voorbeelden aanhalen en ik kan zoveel voorbeelden aanhalen.
En ik kan jullie zeggen dat alleen ons eigen gebrek aan zelfvertrouwen ons problemen geeft.
Veronderstel nu dat er een slang is.
Er is niets om bang van te zijn!
Geen enkele slang kan een Sahaja yogi bijten.
Zij hebben meer gezond verstand dan deze duivelse mensen.
Toen ik in de ashram van Gandhi verbleef,
werden we verondersteld om vier uur op te staan. Gandhiji was een tuchtmeester.
Hij was niet zoals ik. Iedereen moest dus een bad nemen
en om vijf uur moesten we naar de prarthna.
En op de plaats van de prarthna, zelfs toen we er aankwamen,
konden we zoveel slangen zien rondkruipen.
We werden verondersteld gewoon naar de plaats van de prarthna te gaan zonder te klagen.
En soms bemerkte je een slang die gewoon zo voor je rechtop zat.
Je werd verondersteld de prarthna te doen en stil te blijven.
Maar nooit werd iemand gebeten.
Al die jaren was ik daar, ik heb die plaats zo dikwijls bezocht,
ik moet er zoveel slangen gezien hebben.
Ik heb de rest van mijn leven niet zoveel slangen gezien,
maar dat is de enige keer dat ik slangen op die manier
voor sommige mediterende mensen heb zien zitten,
genietend van hun meditatie.
Slangen begrijpen wat van vibraties, zij houden van koelte.
Ik was eens naar een dorpje gegaan en mijn echtgenoot was al een eind verderop.
Ik zat op een brug, er waren daar een paar trappen en zo zat ik daar.
En zo'n grote python begon onder mijn voet, mijn benen te bewegen.
Ik zag haar bewegen. Zo'n dikke was het.
Zij bewoog, zij heeft mij niets gedaan.
Ik weet dat het niet kan want zij houdt van de koelte.
Zij genoot fijntjes van de beweging,
het nam wel anderhalve minuut in beslag.
Eerst en vooral moeten we beseffen dat we Sahaja yogi's zijn,
bijzonder gezegende mensen. Dat we realisatie hebben gekregen,
wat voor zeer weinig mensen in deze wereld het geval is.
Ten tweede moeten we beseffen dat alle dieren ons begrijpen.
Zij begrijpen ons beter dan mensen
want zij staan onder de controle van God Almachtig.
Ik ben nooit bang van een tijger, nooit bang van een leeuw, niets.
Ik ben nooit bang! Maar als ik een gek zie, of een dronkaard, zeker een dronkaard,
dan ben ik niet bang, maar het stoot mij af,
want dan denk ik: deze man heeft zo'n vreselijke vibraties!
Want dieren drinken nooit!
Zelfs een dolle hond is beter dan een krankzinnige man.
We moeten dus begrijpen dat wij niet onder de controle van God staan en dat moet zo zijn,
want God heeft ons vrijheid gegeven.
Maar nu staan we niet alleen onder de controle van deze Paramchaitanya,
maar deze Paramchaitanya zorgt voor ons, elk ogenblik.
En zo is het dat de zaken uitwerken. Er zijn zoveel voorbeelden van dit soort zaken.
Maar als je bang bent dan moet je toch een beetje begrijpen dat je niet bang hoeft te zijn.
De zaken werkten uit.
Zwitsers zouden naar Puna komen voor een puja. Ik wist dat zij zouden komen,
zij hadden het ons niet laten weten, maar ik wist het
en ik stelde de puja uit zoveel ik kon.
Deze mensen namen een taxi vanuit Bombay, zij reisden af naar Puna
en wilden naar Pratisthan gaan.
Zij wisten waar het was, de taxichauffeur wist waar het was.
In de plaats van naar Pratisthan te gaan nam hij de weg naar een andere plaats, Bhugaon,
waar we allen kampeerden. Deze mensen zagen dat en stapten uit.
De taxichauffeur zei: nee, nee, dit is Pratisthan niet.
De ander antwoordde: dit is de plaats waar we moeten zijn.
En zij waren daar juist op tijd.
Ik bedoel, jullie kunnen allemaal veel van die zaken neerschrijven,
hoe God jullie op alle manieren geholpen heeft: op het financiële vlak,
onder de vorm van bescherming, onder de vorm van allerlei zegeningen.
Om het probleem op te lossen hoeven we ons dus geen zorgen te maken.
Eigenlijk zouden we helemaal geen problemen mogen hebben.
Sommige mensen beginnen te denken
dat zij de zaken kunnen vinden door logische redeneringen.
Zij kunnen het niet, want wij bevinden ons op een niveau waarop de logica niet meer werkt.
Wij bevinden ons op het niveau waarop de Paramchaitanya werkt
en zij heeft haar eigen logica.
Probeer dus niets door logica op te lossen.
Eerst en vooral zal je verbinding met de Spirit verloren gaan,
je verbinding met de vreugde zal verloren gaan,
je verbinding met de vibraties zal verloren gaan.
Er is dus geen logisch besluit, maar de goddelijke logica neemt de zaak over.
Dit betekent niet dat je een slaaf bent, integendeel,
je bent de grote gast in het Koninkrijk van God.
Er is een verschil tussen deze twee houdingen.
Veronderstel dat ik hier naartoe kom. Zij willen mij een bloemenkrans omdoen.
Ik kan zeggen: Ik ben jullie slaaf niet, waarom willen jullie mij een bloemenkrans omdoen?
Zij kunnen ook zeggen: wij hadden graag dat u voor een processie kwam.
En ik kan antwoorden: Ik kan niet komen, het spijt me, ik ben vrij, ik doe wat ik wil doen,
hoe kunnen jullie dat voor mij beslissen?
Maar ik ben hun gast en zij nodigen mij uit om mij te vereren,
om mij te verzorgen, om mij te beschermen.
Als jullie iets voor mijn bescherming trachten te doen, moet ik dan zeggen dat dit slavernij is?
Jullie weten natuurlijk dat ik geen bescherming nodig heb
en toch trachten jullie mij te beschermen. Het is in orde, ik heb er niets op tegen,
als dat jullie plezier doet heb ik er niets op tegen
en ik voel mij niet alsof ik nu de slaaf van alle Sahaja yogi's geworden ben.
Jullie organiseren alles voor mij en ik beweeg de hele tijd als een pluimbal.
Ik klaag nooit, ik mopper nooit, het is goed, ik aanvaard het, wat jullie ook zeggen.
Jullie doen het in geen geval om mij kwaad te doen of oneerbiedig te zijn.
Maar jullie trachten mij op zo'n manier te helpen
dat ik in staat zou zijn in mijn werk een groter vermogen te bereiken
en een grotere faciliteit. Hoe kan ik dat niet begrijpen?
Jullie moeten dus dit soort intelligentie bezitten
om het bestaan van deze allesdoordringende kracht rondom ons te voelen.
Jullie hebben zoveel foto's gezien.
Jullie hebben gezien dat er een licht op de top van jullie hoofden was.
Hoewel jullie het mentaal aanvaarden, gebeurt dit nog niet in jullie hart.
Deze mensen die het in hun hart aanvaarden, ken ik.
Zij die mij aanvaarden zullen mij nooit de kans laten te zeggen:
waarom heb je dit niet gedaan? Wat ik ook zeg zullen zij doen
omdat zij mij vanuit hun hart hebben aanvaard.
Zoals gisteren: dat was een eenvoudige zaak. Ik heb deze petjes voor jullie gekocht.
Zovelen hebben er geen gekocht! Ik was verwonderd!
Ik heb de hele weg afgelegd om ze te kopen om je hoofd te beschermen.
Waarom hebben jullie ze niet gekocht?
Zij zijn niets waard, drie of vier roepies, wat is dat? Niets.
Of de dothi's die ik voor jullie kocht.
De hele weg heb ik gedaan. Ik geef er niet om als jullie niet willen kopen,
maar het is verrassend dat jullie ze niet kochten.
Jullie hadden ze vandaag kunnen dragen en jullie hadden er zeer mooi uitgezien.
Natuurlijk zijn jullie vrij. En het is niets waard.
Maar het toont hoever je daar staat. Moeder heeft het gekocht,
met zoveel liefde voor ons uitgekozen. Het is niets waard,
ik had ze je ook als cadeau kunnen geven, maar ik wou het testen.
Zo komen de testen.
Uiteindelijk kan het geen kwaad, in deze hitte een petje te dragen.
Het is ook beter een dothi te hebben, want dat is de klederdracht van dit land
en wat ook de klederdracht van het land is,
dat is ook de meest geschikte voor dit land. Het is hier zeer heet en een dothi,
of het nu een katoenen of een zijden dothi is, is mooi om dragen.
Ik wil jullie niets opdringen,
maar jullie worden beoordeeld voor zo'n kleinigheid als een petje.
Nu, hoeveel van jullie hebben geen petje gekocht? Steek de handen op.
Oké. Geef ze dan maar cadeautjes! (Gelach)
En hoeveel van jullie hebben de dothi's niet gekocht?
Moet ik jullie ook cadeaus geven? Koop ze alsjeblieft. Zijn er geen meer?
Goed, ik zal er meer halen.
Maar zij zijn erg comfortabel en fijn,
zo mooi. Jullie zullen er plezier aan beleven.
Welnu, zo'n kleine dingen kunnen onze attentie uitdrukken, kleine dingen.
Zoals er nu zo'n mooie lucht is
en als je ernaar kijkt, is elk blad, veronderstel dat er een boom is,
is elk blad tegen die lucht zichtbaar.
Op dezelfde manier is Sahaja Yoga ook zo iets groots,
maar het maakt elke kleine welving, elke delikate gedraging zichtbaar.
Natuurlijk is er geen uitdaging, geen belediging van de persoonlijkheid, op geen enkele manier,
maar als je meer van Sahaja Yoga begrijpt, hoe dieper je er in doordringt,
dan zal je weten dat alles, wat dan ook in Sahaja Yoga gedaan wordt, voor je welzijn is.
Niets anders, het is voor je welzijn.
En dat deze kracht zo goed voorzien is van alles,
en dat je volledig in jezelf en in deze kracht moet geloven.
Dat wat je ook doet, wat ook je voorwaartse beweging is, alles wordt op voorhand
voor jullie verzorgd, geleid, georganiseerd, in orde gebracht.
Op die manier zullen jullie versteld staan hoe er voor jullie gezorgd wordt.
Nu iets wat speciaal de dames aanbelangt. Een van hun eigenschappen is bang te zijn,
een andere is wenen. Natuurlijk ween ik ook soms,
maar nooit breng ik mezelf in verlegenheid. Ik ween nooit voor mijn eigen pijn,
alleen als anderen lijden, dan beginnen mijn ogen
oncontroleerbare tranen te storten want zij zijn collectief.
Maar niet voor mezelf, dan ween ik nooit.
Zelfs als ik het wou zou ik het voor mijn eigen pijn niet kunnen,
mijn lichaam kan het gewoon niet.
Ten tweede ben ik nooit bang van wat dan ook en jullie moeten weten dat ik ook een vrouw ben.
Ik heb jullie natuurlijk al gesproken over de dieren met uitzondering van de dronkaard,
je weet nooit hoe die zich zal gedragen want ( ... ).
Ik ben niet bang, van wat dan ook.
Op dezelfde manier moet je weten dat je Moeder altijd bij je is
en dat je helemaal niet bang hoeft te zijn.
En dan nog opscheppen met je angst is helemaal nonsens.
Eens je beseft hoe krachtig je bent
en hoezeer je in verbinding staat met die kracht die zo sterk is, zo allesdoordringend,
die al het levende werk doet,
dan zal je nooit meer deze rare ideeën krijgen die je beter achterwege laat.
Je moet de drempels van deze conditioneringen die je hebt, overstijgen.
Open gewoon je hart en kijk voor jezelf hoever je staat,
wat je bereikt hebt en welke zegeningen je hier hebt.
Moge God jullie zegenen.